karl lauterbach krieg die erste frage
der tweet wir sind jetzt in der letzten
runde auf der schlussgeraden das wird
ein super sommer seit wann so positiv
verlaufe bach das ist passiert
also ich habe ich gesagt mit lernen das
negative wo bleibt das nie das negative
da ich habe offen gesagt mit einem sehr
guten sommer schon im januar gerechnet
weil ich immer daran geglaubt habe dass
wir im sommer von den impfungen so stark
profitieren können
das also diese kombination also
maßnahmen zur einschränkung besseres
wetter aber dann der erfolg dass wir
dann im sommer quasi das wichtigste
hinter uns haben somit also ist das eine
position die ich sehr lange schon
vortrag und ich habe auch diesen tweet
also aus einem interview in der
süddeutschen zeitung
den habe ich immer angeheftet gelassen
ich habe mich quasi im januar festgelegt
das ist ein guter sommer wird wie die
allermeisten darf nicht diejenigen
vergessen von scheiben bogen war das ja
eben schon angesprochen die also
tatsächlich nicht gut und steht bei
einem eagle sowie reden wir aber wenn
man diese also wenn man diese menschen
heraus nimmt dann sind es tatsächlich
jetzt erleichternde wochen und der
sommer wird sehr gut sein ich bin fest
davon überzeugt dass wir ende mai anfang
juni deutlich sinkende zahlen haben die
zahlen die wir hier in schleswig
holstein sehen die werden dann der
standard werden wie was macht sie da so
sicher lauterbach das ist wirklich so
kommt sie haben uns zahlen mitgebracht
vielleicht kommen wir einmal kurz zu
spielen das sehr interessant wo man
sieht wie in israel aber auch in
großbritannien und in den vereinigten
staaten wie sich das ausgewirkt hat
vielleicht können sie das einmal kurz
erklären ja man kann quasi modellieren
ab wann also verstärken die impfungen
den effekt den man ohnedies sieht durch
die maßnahmen die also quasi die
ausbreitungen begrenzen wie zum beispiel
notbremse also
abstands gewann und so weiter und so
fort und wenn also an jemanden ergänzt
es dann fällt er aus als jemand der
andere infizieren kann
er fehlt aber auch aus als jemand der
sich überhaupt anstecken kann und somit
also etwas was exponentiell ansteigt das
sind auch wieder exponentiell ab und so
kann man ausrechnen wann der rba zweimal
dieser reproduktions wert so stark unter
1 liegt dass ich dann mit einem starken
exponentiellen sinken der fahrt zahlen
zu rechnen haben was ungefähr der fall
wenn 50 prozent der bevölkerung die
erste impfung haben bei die
erstinformation großen tag der
ausbreitungsgeschwindigkeit und das ist
bei uns wenn man sich diese zahlen hier
anschaut aus israel und den vereinigten
staaten
dann können wir man kann also eine linie
ziehen dann können wir damit rechnen
dass die fahrzeuge deutlich absinken
ende mai nur ganz kurz das bezieht sich
sozusagen auf die situation nach der
ersten impfung genau erste impfung und
was ich interessant finde ist das ist
übrigens ganz wichtig glaube ich das zu
verstehen es ist keine sieben tage
incidence divisional hatte ihr ein dass
das wird zwar über sieben tage gemittelt
aber dass die inzidenz an einem tag
gerechnet das anders genau die rechner
sagen dass sie rechnen also über sieben
tage mittleren die die tages incident
sonja hark
wir sind vom ersten mal glaube ich diese
zahlen ja was interessantes ist diese
sozusagen exponentielle reduktion einig
dass jetzt mal diese gerade angedeutet
haben das ist wirklich interessant also
uk 51,2 erste dosis und dann 3,4 fälle
auf 100000 an den tag und dann bei im
grunde wenig mehr impfung 58 prozent in
israel geht es rund auf 0,9
das ist enorm genau das ist dieser kipp
punkt wenn man so will wo ich dann
tatsächlich eine eben quote habe wo das
virus immer schwerer also hat neue opfer
zu finden
allerdings muss man dazu sagen also als
diese daten erhoben worden sind da gab
es die ähnliche variante noch nicht und
wir sehen jetzt tatsächlich in england
also in den also
grafschaften wo schon viel gekämpft
wurde sieht man also dass die ähnliche
variante sich sehr schnell aus so
bereitet daten von heute
interessanterweise zeigen dass den ich
wahrscheinlich noch ansteckender ist als
die britische variante
und sie ist auch so ein bisschen
geschluckt schon wieder
ja aber ich komme gleich zu guten
nachricht das war so aber somit also die
also wir müssen wird die ähnliche
variante im auge behalten und es kann
sein also dass wir hier noch mal glück
haben dass wir unsere fahrzeuge so stark
runter bekommen dass die ähnliche
variante einfach nicht mehr genug leute
infizieren kann aber in teilen von
england also ist das jetzt schon wieder
ein problem obwohl die impfquote so hoch
ist nochmals bei den positiven
nachrichten geblieben
erst der impfung steht da und das ist ja
eine situation die viele jetzt auch in
deutschland haben sind erstaunlich viele
leute geimpft
auch wenn man wenn man sich so umhört
wundert man sich werden was ja gut ist
per se sowieso aber wie sicher sind
diese leute also wovon schützt sozusagen
die erste impfung
die erste impfung schützt vor also
schwerer krankheit auch das
ansteckungsrisiko geht etwas runter aber
das ist nicht wirklich ausreichend zu
mindern kann sich schon ansteckend ich
würde mal schätzen dass also bei
astrazeneca also bei den bayern die wir
jetzt in deutschland haben sinkt das
ansteckungsrisiko drei wochen nach der
impfung und ungefähr 50 prozent bei und
texter schutz etwas besser aber dann war
es zwei wochen nach biotec drei wochen
rasta senica drei wochen nach johnson
johnson zwei wochen nach moderner sinkt
das risiko sehr schwer zu erkranken
deutlich und da gibt es eine quasi also
sehr wichtige beobachtung dass nämlich
also in england in ein pflegeheim 15
menschen sich infiziert haben ältere
menschen weit über 80 mit vielen
risikofaktoren begleiterkrankungen und
die waren alle einmal geimpft der hat
mit zweite impfung bekommen die wirkt
aber noch nicht einmal geben die
situation über die begleitung jack war
sie das ziel das einmalig die zweite
impfung bekommen habe die wirkt aber
noch nicht dann gilt das als einmal die
und von diesen 15 ist keiner gestorben
und wenn die umgeben gewesen wären dann
wäre die wahrscheinlichkeit dass niemand
stirbt von diesen 15 1 zu 800 gewesen
das heißt also die impf wirkung ist sehr
dramatisch gewesen
und also es wären sicherlich ja 56
menschen mindestens gestorben in dieser
pflegeeinrichtung das ist im grunde wäre
mehr gewesen wäre denn wenn wir leute
kennen oder es möglicherweise sogar
selber sind einmal geimpft heißt schon
sehr sehr guter schutz vor schweren frau
zwei oder drei wochen genau nachspiel
es kann nur noch ein schwerer verlaufen
aber wirklich tödlicher verlauf
krankenhauseinweisungen okay das ist
doch sehr deutlich zurück ob und naturen
sich auch die impfstoffe nicht viel muss
man sagen also ja es auch um das klar zu
sagen der astrazeneca im stoff ein guter
eben stoffdach selbst nach der ersten
impfung ist das risiko dass man dann so
erkrankt okay dass man verstärkt oder
sehr schwerer kran ins krankenhaus muss
das risiko ist dann doch sehr deutlich
reduziert um mindestens 85 prozent noch
kurz zum schluss zu diesem komplex heißt
wie haben die dritte welle jetzt im
griff und wie sicher ist es dass wir
keine vierte welle kriegen kommt sehr
darauf an also es gibt modellierungen
die zeigen dass ist also für tabellen
geben wird wenn wir alles wieder öffnen
also wenn wir zum beispiel die
innenräume wieder öffnen die astronomie
drinnen und so weiter
was denn was also ganz wichtig ist der
laie denkt sich das wie folgt wenn wir
herdenimmunität haben hat wegen 70
prozent der menschen sind geimpft
die 30 prozent die dann nicht geimpft
sind die wir uns quasi gratis nicht
bekommen dass westerwelles sonst zu ende
die 30 prozent die nicht geimpft sind
die anderen glück gehabt ist und weder
erkannt noch mussten sich impfen lassen
das ist aber nicht so sondern die 30
prozent sind alle irgendwann auch tragen
dafür ist es einfach zu anstrengend wenn
wir alles wieder öffnen sind die 30
prozent die nicht gehen sind irgendwann
infiziert oder sie lassen sich impfen
und da wir kommen wieder wählen daher
kommt es daher wird das konzept der
herdenimmunität in den vereinigten
staaten schon gar nicht mehr verfolgt
die amerikaner wissen dass sie die
impfquote nie so hoch bekommen als dass
sie verhindern könnten dass die anderen
meinten ungeimpften 20 30 prozent dass
der kranke das können die nicht mehr
verhindern das konzert wird dort gar
nicht mehr
wirklich verfolgt und dann kommt eben
sehr darauf an dass die 30 prozent oder
21 prozent die sich nicht impfen das
wort was die ersten risiko genau kennen
und zum zweiten dass sollten möglichst
menschen sein die kein so großes risiko
haben schwer zu erkranken wobei das also
immer restrisiken bringt somit ist aus
meiner sicht wird im herbst nochmal
wellen geben kommt aber sehr darauf an
wer dann auf die impfung verzichtet hat
also genug an guten nachrichten heutigen
abend ja naja ich finde das ist doch ist
doch jetzt erstmal ist doch eine idee
wie sie auch also lassen sie uns mal
freuen darüber erstens dass wir den
impfstoff gefunden haben der also nicht
sie und die anderen denen jetzt alle
haben das ist eine tolle geschichte
gewesen wir haben jetzt echt ausrichten
auf einen guten sommer und das darf man
ruhig auch mal nein sagen wenn so in
schleswig-holstein günther der
zuständige ministerpräsident sitzt bei
uns hat der sommer schon begonnen wie
haben sie das gemacht hat günter also
wie haben sie das hingekriegt wo ist
ihre intelligenz im moment über 49 49
okay das heißt läuft ja wir haben das
gemacht was ist sind die strategie
dahinter gewesen
sie haben ja nicht so richtig viel
darüber erzählt sie haben einfach
gemacht genau sind wir nicht diejenigen
die sozusagen alles vor uns hertragen
sondern wir machen einfach und
überzeugen er mit leistung und deswegen
dienst als auch weil sie frank gegen sie
oder her dass ich für richtig und bayern
war das nein nein das ist ja nicht
völlig missinterpretiert
aber wir haben da einfach eine
gemeinschaftsleistung auch hingelegt das
liegt ja nicht mal an der regierung oder
so wie wir die massnahmen getroffen
haben sondern ich glaube wir haben ein
paar begünstigende faktoren auch bei uns
gehabt als land zwischen den meeren wir
haben da jetzt nochmals für uns lehrer
soll er keine chance genau so dass jetzt
schon in der tat ein unterschied wir
haben sicherlich mit dänemark auch ein
angenehmeres nachbarland auch mit sehr
konsequenten regelung gehabt so dass da
also zurzeit auch nichts hin und her
geschwappt ist aber ich glaube einfach
dass wir ein menschenschlag in schleswig
holstein sind die sich auch ich sag mal
an neue gegebenheiten gut anpassen mit
neuen regeln auch sehr gelassen umgehen
und einfach auch viel abstand und regeln
eingehalten
darf ich meinen dem zusammenhang fragen
die die welle die ihr koalitionspartner
die fdp namentlich ein gewisser herr
kubicki diesbezüglich sehr vor sich her
geschoben hat mit dem hinweis darauf was
das für ein wahnsinn ist auf helgoland
zum beispiel nach 22 uhr eine
ausgangssperre zu verhängen
wobei sie kennen das besser auf
helgoland ist doch nach 20 ohnehin
keiner mehr unterwegs oder schätzen die
falsche ein dass ich ja mal hinfahren
bisschen was ist der schule es ist schön
da aber er war natürlich wirklich
quatsch das zu machen ja wie sehr ärgert
sie das naja das hat mich schon geärgert
also deswegen ich habe jetzt gerade eben
ein paar faktoren genannt aber ich
glaube und dazu wäre ich dann am ende
gekommen ich würde nicht gesagt dass wir
nicht auch ein bisschen was dazu
beigetragen haben denn ich glaube schon
dass wir ein sehr konsequentes
management auch gemacht haben dass wir
auch hart reagiert haben
wenn die instanzen hochging werden wir
hatten in flensburg einmal die situation
britische mutante hatte sich
durchgesetzt ganz am anfang der incident
stieg auf 200 und wir haben wirklich mit
härtesten maßnahmen übrigens nicht nur
eine ausgangssperre sondern wirklich
kontakt auf null also die menschen
durften sich zwei wochen lang wirklich
mit niemanden treffen zwei wochen
zweimal 100 0
und so sind die zahlen runter gegangen
und heute ist flensburg spitzenreiter in
deutschland mit einer inzidenz von 20
und auch schon über einen langen
zeitraum aber eben umgekehrt haben hier
auch dann wenn die institute niedrig war
eröffnungs schritte gemacht und ich
glaube das hat sich im nachhinein auch
als richtig erwiesen denn diese ganzen
sachen von wegen lockdown und man muss
alles runter fahren hat finde ich
manchmal ausgeblendet dass die leute
auch noch eine akzeptanz für diese
regeln brauchen und wenn man ihnen nicht
die möglichkeit gibt zum beispiel im
april in die außengastronomie zu gehen
dann treffen sich halt die leute privat
und da kam das große infektionsgeschehen
er und ich glaube das hat schon auch ein
bisschen geholfen so sondern auch
verständliche regeln die dann
bedauerlicherweise ja durch dieses
bundesgesetz ich sagen ein bisschen
ausgehebelt wurden
und das sind natürlich schon dinge die
einen ärgern weil es so was passiert
dann im land nicht das passiert mir
inhalte zentral aus berlin sozusagen
alles über einen maßstab gelegt für sie
richtig geärgert dass das warum haben
sie dann dafür gestimmt
naja ich habe ja nicht dafür gestimmt
dass helgoland
eine ausgegangen seien habe das ja weil
das infektionsschutzgesetz ich habe
dafür gestimmt
nicht weil wir es brauchten sondern ich
glaube dass es nicht des bundes ist auch
richtig gewesen ist ein einheitliches
regelwerk für deutschland zu haben weil
einfach nicht in allen ländern ist
konsequent umgesetzt worden ist und ich
hätte es auch für falsch gehalten wenn
wir in schleswig-holstein ein solches
gesetz blockiert hätten
weil wir es selbst nicht brauchen wir
haben auch eine gesamtstaatliche
verantwortung und deswegen haben wir
zugestimmt und wir haben einfach dafür
gesorgt dass unsere inzidenz und jetzt
so niedrig sind dass die bundes
notbremse gar keine bewandtnis bereinigt
bein aber an einem punkt bin ich
überhaupt nicht bei nämlich über die
kommentierung dann hinterher ich habe
frau helfen sie mir was reiner haselhoff
im ohr der danach in der mann sprach
dass er einen tiefpunkt des föderalismus
und ich dachte ja okay wenn das so ist
wo ist der widerstand wo ist der
widerspruch warum stimmt man dann
dennoch zu
das ist doch einfach nur nachtreten und
versteht da draußen gar keiner wenn man
kann sich auch darüber streiten wo der
eigentliche tiefpunkt des föderalismus
war ob der nicht schon in dem moment
auftauchte wo nach einer mpk wo man sich
auf dinge geeinigt hat praktisch eine
stunde danach ministerpräsidenten vor
die kameras treten und irgend eine
eigene öffnungen verkünden das land erst
gerade anwesenden ministerpräsidenten
ein
ja die habe ich jetzt keine namen
okay aber aber jetzt nur noch immer ein
bisschen übertrieben finde ich naja wenn
aber jemand vom vom tiefpunkt des
föderalismus spricht volker bouffier hat
sich auch glaube ich sehr kritisch
geäußert und einige andere auch und
deshalb habe ich als als bürger des
landes nicht mehr verstanden staates
gibt es noch nicht die die sind davon
nicht überzeugt also volker bouffier zum
beispiel hat dann die absurde situation
dass im grunde an der kleinen
polizeibeamte der muss das dann ausbaden
der muss sozusagen eine ausgangssperre
durchsetzen von der seine eigenen
ministerpräsident sagt das ist quatsch
aber muss sie durchsetzen weil es aus
berlin so gewollt ist das ist doch
völlig verrückt das heißt der einzelne
polizei oder sich genauso also gerade
volker bouffier hat nicht mit mir hat
quasi mit gestimmt aber hat nachher also
so dargestellt dass wenn das volk
eigentlich recht hätte und dann müsste
das viel lockerer sehen und das gibt
natürlich sie
die keiner hören will also entweder bin
ich nicht einverstanden
dann muss ich blockieren man muss sage
ich kann ja nicht mittragen oder ich
sehe mit also stimme ich ihnen haben da
stimme ich zu
also wenn ich mit gestimmt habe dann
muss ich danach auch verstummen sonst
also ist das einfach schlicht also das
wirkt nicht professionell und bietet
sich dann auch dem bürger den falschen
also den zähnen den falschen stimmen an
das fand ich nicht richtig ist dass
fallout die angst vor dem eigenen volk
das ist nicht immer die angst vor dem
volk sondern ich glaube es war auch das
gefühl das verfassungsgericht könnte die
ausgangssperre eventuell kippen
und dann ist man auf der richtigen seite
gewesen und in beidem hat man sich
vertan
okay ich habe übrigens nicht nur nach
geschimpft ich habe mich darüber
geärgert habe ich habe mich darüber
geärgert aber was in dem kanzleramt
angerufen und ihnen das gesagt und mich
darüber nicht öffentlich beschwert
sondern wir haben ja das müssen wir
jetzt gemacht
nennen sie haben mich gefragt ob ich das
kann ich ja nicht verschweigen
ich habe mich darüber geärgert weil ich
das natürlich wirklich nicht erklären
kann ich meiner wird auch lauterbach
sagen dass auf helgoland bei einer null
inzidenz natürlich eine ausgangssperre
schon ein bisschen schräg anmutet sie
dadurch zu setzen
und da kann ich nur sagen sowas haben
wir natürlich bei uns anders geregelt
aber trotzdem haben wir die notbremse
eins zu eins umgesetzt und ich habe auch
eine fdp in der koalition die von dem
thema ausgangssperre nicht viel gehalten
hat und wir haben sie trotzdem in den
landkreisen umgesetzt die wir in
schleswig-holstein haben wir haben zum
glück jetzt nur noch ein kreis im moment
unter geht auch bald aus der notbremse
haus alle anderen sind darunter
also von daher das keine bewandtnis
magath und dann geht wieder was kurzer
ausblick auf die nächste zeit was was
wird jetzt möglich sein ab montag bei
ihnen wir haben ja mit modellregion
angefangen übrigens nicht nur im
tourismus das ist ja das was am meisten
öffentlich geworden ist sondern auch im
kulturbereich theater sind bei uns am
start und das haben wir ab dem 19 april
begonnen und wir haben festgestellt dass
dadurch die infektionszahlen er nach
unten gegangen sind und bieten
mitnichten des ausbruchsgeschehen
gegeben hat und dass generalisieren wir
jetzt ab dem 17 mai öffnen wir also
außengastronomie ist geöffnet seit 12
april kate aber wir öffnen jetzt auch
ihnen
astronomie aber alles genau wie in den
modellregionen mit sehr strengen test
konzepten
es kommen keine in die in gastronomie
ohne das registriert ist oder sie es
kommt keiner rein ohne dass ein test
vorgelegt wird und wir haben überall
teststationen in allen regionen so dass
das auch sofort nachgeholt wird und ich
kann nur sagen ich komme aus eckernförde
meiner heimatstadt da erlebe ich das
jetzt seit vier wochen
das wird absolut streng kontrolliert die
leute werden weggeschickt wenn sie keine
kein test haben gehen zu den
teststationen kommen wieder zurück und
wir haben wirklich eine instanz die lag
am anfang bei 60 liegt im moment bei 20
in eckernförde und deswegen glauben wir
dass es auch wichtig ist diesen schritt
jetzt auch fürs ganze land in
gastronomie hotellerie 100 prozent
auslastung in den widder hotels voll
okay das ist das eine ist die gute
nachricht die andere sache ist die frage
nach dem was geimpfte dann dürfen und
was sozusagen ungeimpfte dann noch
sollen das ist der große nächste
konflikt der sich da auftut frau lau
ja wobei ich da die effekte zum teil
wirklich nicht verstehen kann also warum
man jemandem der jetzt lange gewartet
hat älteren leuten nicht können dass die
in ihrer cafeteria gehen weil noch nicht
alle geimpft sind das ist so ein
bisschen als würde man sagen bevor nicht
alle den führerschein haben darf niemand
autofahren ich verstehe es nicht ich
freue mich dass endlich wieder in ihre
verfluchte kantine gehen können so ihre
cafeteria das ist auch da die angst vor
dem eigenen volk also hat man da angst
sozusagen vor volk vor diesen neid
reflex der sich da auftut weil ich merke
von politischer seite enorme
zurückhaltung was im system angeht wenn
gleichzeitig jeder jurist der hier sitzt
sagt dass in grundrechte sie überhaupt
nicht verhandelbar wenn der erste
zweimal geimpft ist dann hat er seine
rechte die er qua geboren so zu sagen da
wird er wieder zurück und wer ist der
staat außerdem dann vorschreiben kann
was zu machen oder was zu lassen
in der jugend finde ich ja auch da ist
richtig wie es jetzt läuft und es ist ja
im wesentlichen auch gar keine
besserstellung in dem sinne sondern es
sind pflichten die nicht mehr auffällig
nicht werden denn es ist ja jetzt nicht
so dass wir bestimmte bereiche wo zu
lassen für behinderte sondern wir
entlasten die geimpften ja dadurch dass
wir ihn kein test mehr abverlangt und
dass wir sie entsprechend auch nicht
mehr mitzählen
und das muss ich sagen dass vertrete ich
auch offensiv ich merke natürlich schon
dass ist eine diskussion darüber geht
also leute sagen warum dürfen die das
und ich habe ja noch gar kein
impfangebot bekommen nur dann frage ich
immer die zurück aber was hilft es wenn
uns als staat wenn wir den bloß weil
sich manche leute ungerecht behandelt
fühlen auflegen einen test zu machen der
überhaupt keinen mehrwert hat den
übrigens auch die steuerzahler ja
nachher zu zahlen haben also das heißt
auch nie die im moment quasi ist noch
nicht dürfen
und ich finde wir sind da jetzt nicht
über eine grenze gegangen
ich finde man muss schon aufpassen dass
man sich da mal nicht so eine zwei
klassen gesellschaft schafft zwischen
denjenigen die waffen ins angebot
bekommen und die gegen die es gar nicht
bekommen ja da finde ich brauche meine
sensibilität aber ich finde dies bisher
mit den regelungen die wir haben auch
absolut eingehalten frau ja aber das
finde ich ist genau diese merkwürdige
denke die so klingt als hätten diese
priorität gruppen damit zu tun dass man
den leuten für besondere lebens
verdienste die eine auszeichnung gibt
mit diesem impfstoff und da habe ich
auch das gefühl das ist einer der vielen
momente in dieser pandemie wo wir das
problem haben das schlecht kommuniziert
wird weil irgendwie die kommandobrücke
verwaist ist
es fehlt jemand und deswegen glaube ich
an lauterbach diese nun weil irgendwie
aus der bundesregierung jemand fehlt der
erklärt dass ihm die idee beim impfen
ist nicht das du ausgezeichnet wird
sondern die idee ist dass du es nicht
mehr weiter verbreitet ist das ein
großer unterschied ist ein großer
unterschied ist genau von der von der
idee her und auch vom gefühl her ist ja
absolut und das meine ich dass ich
nichts richtig also man muss das
tatsächlich begründen weil leute sonst
als willkürlich empfinden und es ist
rein epidemiologisch zu begründen ich
muss sagen wie es ist also rein
medizinisch
die anderen kriegen hier kein privileg
das werde nicht für ihre lebens
verwiesen und auch ausgezeichnet sondern
wenn die erkranken würden viel höhere
sterbezahlen und ist also wir müssen das
daher medizinisch begründet was also
wenn wir das nicht machen dann wird das
wirklich so als wenn wir die eine
generation gegen die anderen stellen
würden das kann nicht richtig sein aber
darf ich in dem zusammenhang auf fragen
dieser tage den sehr interessanten das
hat das stück bei den kollegen vom von
spiegel online gelesen wo der wo der
autor die frage stellte und auch den
unmut artikulierte der entsteht weil es
ja in der gruppe der über 60 jährigen
gibt es faktisch zwei empfang geboten
astrazeneca und biontech während für
unter 60 ja im grunde die empfehlung der
impfkommission lautet biontech weil
astrazeneca zwar sehr selten aber sinus
venenthrombosen gefahr
die frage ist ist das richtig also und
das ist auch die fragen die der auto
darstellen berichtete von hausärzten die
die irgendwann resignieren weil sie
ältere leute vor sich stehen haben die
astrazeneca problemlos und bedenklich
verimpft bekommen könnten
aber dann mit den füßen auf stampfen und
sagen ich gehe hier nicht weg bevor ich
nicht bei on tag bekommen habe
das heißt sozusagen die du sud xd das
daraus und das in einer pandemischen
notsituation in der doch dann das muss
man so deutlich sagen jede dosis piontek
fehlt einem jüngeren der gerade mitten
im leben steht in der rushhour des
lebens steht der vielleicht kinder hat
die im kindergarten sind oder in der
schule sind das heißt ansteckungsgefahr
vollkommen ungeschützt das ist die mitte
dieser gesellschaft die das betrifft
weil über 60 gesagt wird astrazeneca
nehme ich nicht ist das in ordnung ist
eine hoch ethische fragen es ist eine
ethische aber auch eine medizinische
frage also medizinisch also ist es so
dass also das risiko für jüngere wenn
sie bayern wenn sie astrazeneca oder
johnson & johnson
für ihn sei das gleiche das risiko dass
man dann also diese schwere komplikation
entwickelt ist gering
somit also kann dieser impfstoff auch
jüngeren angeboten werden
und ich habe ihn zum beispiel also auch
noch keine 60 habe ich auch gerne
genommen das ist unproblematisch und
daher werden ist jetzt so wäre da wenn
jetzt der asta im stoff also für die
jünger noch sehr viel gefährlicher wäre
dann sollte dann hätte man es
tatsächlich so machen müssen dass man
also tatsächlich die älteren mit astra
und johnson johnson zunächst mal eben so
lange wie man das hat und den bayern tag
im stoff und moderner impfstoff für die
jungen aber da die unterschiede nicht
wirklich so groß sind hat ethisches für
einen fehler zu sagen also das den astra
im stoff nur für die älteren gibt war
der erste impfstoff also ist jetzt schon
mehr als in verruf gekommen als dass
medizin nicht zurecht hat war aber das
ist ja genau der punkt frau also und so
kam er ja noch mehr in verruf stellen
sich gestellt bestätigt wurde
den gibt es jetzt die die älteren
bekämen astra und johnson & johnson die
jungen könnten dann hätten wir dann wäre
die nachricht es gibt zwei klassen von
dämmstoffen
das entspricht aber der epidemiologie
nicht was sagt jetzt auch es gibt doch
jetzt auch eine zwei klassen
gesellschaft
es gibt eine gesellschaft über 60
günther die ein zweifaches impf gebot
hat und es gibt eine unter 60 die mit
glück irgendwann mal ihre dosis biontech
kriegt ja es ist ja nicht so dass erst
mal bei montech ist ja viel der viel
größere anteil an dosen ja wir zur
verfügung weitere mehr ist sich einige
leute immer noch nicht geimpft also wir
sind weit davon entfernt dass das dieses
land durchgeprüft ist sehr gut aber die
priorisierung ist ja auch nicht in allen
teilen aufgehoben
also wir haben ja noch eine
priorisierung der dass für die unter 60
jährigen dann auch gar nicht das
impfangebot überhaupt bekommen das ist
ja nur für astra zenica aufgehoben und
da kann man sich beim hausarzt auch
impfen lassen ich selbst werde mich auch
mit astra zenica impfen lassen
wir haben in schleswig holstein uns aus
dänemark astra zenica 55.000 dosen jetzt
zusätzlich bekommen weil dänemark das
nicht verimpft und dann habe ich bei den
angerufen und gesagt bevor bei euch der
impfstoff um liegt
herrlich holen wir die nach schleswig
holstein und wir haben über die
bundesrepublik mit den vertrag gemacht
dass die den auch wieder zurückbekommen
und wir nutzen jetzt den zeitlichen
vorteil
und ich habe auch deswegen gesagt dass
ich mich mit astra zenica impfen lasse
um auch das sozusagen auch selbst
beispiel zu sein und zu sagen das ist
eben auch möglich sich damit impfen zu
lassen und dass wir im moment auch eine
chance auch für jüngere schon dann zu
kommen und sich impfen zu lassen
mit der astrazeneca astrazeneca aber
dann wenn das ein guter impfstoffe ist
vor lauter wie schauen sie auf diese
diskussion frau laura also die frage
kann man ja stellen weil ich habe
neulich interessantes interview mit
heinz bude dem dem berühmten soziologen
gelesen
er sagte eigentlich muss man diese
generation zwischen 35 und 50 die sich
in dieser ganzen pandemie sehr
vorbildlich verhalten haben die versucht
haben zur arbeit zu gehen die sich um
ihre kinder gekümmert haben
die die weiterhin steuern gezahlt haben
die aber weitestgehend geschützt sind
und die bis heute ganz schwer überhaupt
an eine impfstoff drankommen eigentlich
wären die jetzt mal dran die muss man
eigentlich mal belohnen
und es ist ja auch keinem zu erklären
warum man sozusagen sagt ich bin der
kontaktperson für einen alten menschen
pflegebedürftig mit der begründung
kriege ich den impfstoff während die
materien dreijähriges kind zu hause hat
den impfstoff nicht krieg in
dreijähriger ist mindestens genauso
pflegebedürftig wie ein sehr alter
mensch ja aber da sind wir wieder bei
diesem bei dieser belohnungs denke es
geht nicht um belohnungs geht und gefahr
gefahrenmeldung ziehen sie auch sofort
schreiben bogen ja das ist eine
schwierige frage das hält uns als ärzte
momentan natürlich alle sehr beschäftigt
kriegt diese frage
jeden tag nutzen mal okay kann ich mich
mit astrazeneca auch impfen lassen das
ist ja der impfstoff an die dänen dann
leichter kommt und ich sag dann immer
man muss wirklich abwägen und wir wissen
genau wo wird hat zwei ganz große
problem ist ja alle kenntnis dass
risikogruppen gerade ältere diese
schweren verläufe haben können aber wir
wissen inzwischen auch das eben auch
jüngere lang zeit krank werden können
die so genannte long cupid und das
risiko ist der lauterbach gerade sagte
also mindestens bei zehn prozent und
dagegen ist ein theoretisches risiko war
als 13 nico verschwindend gering
das heißt dieser impfstoff hat dann ein
image problem tatsächlich jahr dabei ist
ein guter im
das ist so reduziert worden da es glaube
ich auch viele informationen die falsche
richtung gehen und das problem baden
jetzt die hausärztliche hinten genau